[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 33]
समय-उत्क्रमण सरणी।
आप क्या कर रहे हो?
हमारी संयुक्त शक्ति से,
हम आपको 10,000 साल पीछे भेज सकते हैं
अपनी आँखों से देखना
तब वास्तव में क्या हुआ था?
और अपना विकल्प दोबारा चुनें।
इसे बंद करो।
चाहे मैं 1,000 बार चुनूं या 10,000 बार,
मैं अब भी हांग ये को ही चुनूंगा।
बहन,
भले ही
तुम मुझे पसंद नहीं करते,
आप बिल्कुल भी
गलत चुनाव नहीं कर सकते।
चिंता मत करो,
हमारी तीनों जनशक्ति के साथ,
हम आपकी सुरक्षित वापसी सुनिश्चित कर सकते हैं।
जब आप अतीत की सच्चाई को समझ जाएंगे,
आप हमारे कार्यों को समझ जाएंगे।
कदापि नहीं!
पिछली बार जब ज़ियाओ याओ
ने समय उत्क्रमण में प्रवेश किया था,
महज 100 साल पहले की बात करें तो भी
यह बेहद खतरनाक था।
और वह बड़ी मुश्किल से वापस लौटी।
हम उसे दोबारा यह जोखिम उठाने नहीं दे सकते।
हांग ये,
अगर हम तीनों
मिलकर तुम्हें मार डालें,
यह बहुत आसान होगा।
लेकिन 10,000 साल पहले की सच्चाई
इसे छिपा नहीं रहना चाहिए।
जिओ याओ,
यदि आप अतीत की सच्चाई जान लें
और फिर भी उसकी रक्षा करना चाहते हैं,
आप 10,000 साल पहले की विधि का उपयोग कर सकते हैं।
मुझे फिर से सील करने के लिए।
मैं आपके निर्णय का सम्मान करूंगा।
हम अपनी जान दांव पर लगा देंगे
आपको स्पष्टता प्रदान करने के लिए।
क्या आप में हिम्मत है?
मैं कैसे कर सकता हूँ
क्या आप अपने शब्दों पर भरोसा करते हैं?
हाँग ये!
टेंग शी.
बहन,
मैंने हमेशा
मैं आपके प्रति सबसे अधिक आज्ञाकारी रहा हूँ।
आज मैं आपसे विनती कर रहा हूँ।
दस हजार साल पीछे जाकर देखिए।
मैंने अभी-अभी खून की कसम खाई है।
आकाश और पृथ्वी साक्षी हैं।
अगर इसमें जरा सी भी झूठ की संभावना हो,
यदि मेरा आपको नुकसान पहुंचाने का कोई इरादा हो,
क्या मैं, तेंग शे,
पूरी तरह से नष्ट हो जाना।
आपका रवैया देखकर,
अगर हम इन पुरानी शिकायतों को दूर नहीं करते हैं,
तुम इसे यूं ही जाने नहीं दोगे।
चूंकि यह व्यक्तिगत द्वेष का मामला है,
मुझे एक बीमारी है।
आगे बढ़ो।
मेरे लौटने से पहले,
आपको यह सुनिश्चित करना होगा
हांग ये और दानवों की घाटी सुरक्षित हैं।
यदि मनुष्य हमला करते हैं,
डेमन्स वैली की रक्षा करना
आपकी प्राथमिकता होनी चाहिए।
ठीक है।
उस मामले में,
मैं इसका समाधान ढूंढने जाऊंगा।
अन्यथा, यह लगातार परेशानी
इससे हमें कभी शांति नहीं मिलेगी।
मैं बस यही कामना करता हूं कि आप सुरक्षित लौट आएं।
चिंता मत करो,
मुझे अब भी वो नूडल्स खाने का मन करता है जो तुम हर दिन बनाते हो।
जिओ याओ,
आप जो भी देखें,
तुम्हारे लिए मेरा प्यार
कभी नहीं बदलेगा।
श्याओ याओ, तुम यहाँ क्यों आए हो?
वापस जाओ।
अब वापस जाओ।
ठीक
10,000 साल पहले क्या हुआ था?
सच्चाई इतनी भयानक है कि आप इसे सहन नहीं कर सकते।
इसे देखने के बाद आपको पछतावा होगा।
अगर मैं शक्तिहीन हूँ,
मैं देवताओं से प्रार्थना करूंगा।
अगर मैं शक्तिशाली हूँ,
मैं अपने रास्ते में आने वाले सभी राक्षसों का नाश कर दूंगा!
[10,000 वर्ष पूर्व]
मैं कहाँ हूँ?
असली सोना।
मैं 10,000 साल पहले क्या था?
कम से कम इस जीवन में तो मैं धनी था।
श्याओ याओ, तुम इतने गरीब क्यों हो गए हो?
यह...
देखने में काफी प्रभावशाली लगता है।
मुझे आश्चर्य होता है कि मेरी शक्ति कैसी है।
मैं बहुत शक्तिशाली हूँ!
हाँग ये?
हाँग ये!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
आप...
होंग ये, जाग जाओ।
हाँग ये!
आप जाग चुके हैं।
हांग ये.
राक्षस।
मैं जिओ याओ हूं.
रुको।
पास मत आओ।
दूर रहो!
तुम ऐसा काम क्यों कर रहे हो?
मैंने अभी तुम्हारी जान बचाई है।
ध्यान से सुनो,
बल्कि मैं मर जाऊंगा
आत्मसमर्पण करने से बेहतर!
यदि आप शव खाना चाहते हैं,
फिर आओ मुझसे!
तलवार रख दो...
हिलना मत!
मैं नहीं हिलूंगा।
मैं तुम्हें क्यों खाना चाहूंगा?
क्योंकि तुम एक राक्षस हो!
हम इंसान बार-बार
इस अराजक दुनिया में तुम जैसे शैतानों द्वारा गुलाम बनाकर सताया और प्रताड़ित किया जा रहा है ।
आपने गिनती खो दी है
आपने खुद भी कितने खाए होंगे,
है ना?
सब कुछ उलट कैसे सकता था?
अगर हांग ये इंसान होता,
वह दानवों का राजा कैसे बना?
और कहाँ
उसकी शक्ति का स्रोत क्या है?
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
अगर मैं तुम्हें खाना चाहता,
मैं तो ऐसा पहले ही कर चुका होता।
क्या तुमने सचमुच मुझे बचाया?
हाँ।
अगर ऐसा है तो,
क्या मैं अब जा सकता हूँ?
अच्छा।
इंतज़ार।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
आपका नाम
और आप कहाँ रहते हैं?
तो तुम मुझे चारा बनाना चाहते हो?
और अधिक लोगों को ढूंढने के लिए।
आप मुझे इतना दुष्ट क्यों समझते हैं?
अच्छा।
करीब आएं,
और मैं आपको बताऊंगा।
तुम बिल्कुल मेरे एक परिचित व्यक्ति से मिलते-जुलते हो।
इसलिए मैं आपसे थोड़ी और बात करना चाहता था।
मेरा इरादा आपको नुकसान पहुंचाने का कभी नहीं था।
[लॉन्ग ज़ी]
हाँग ये!
जिओ याओ!
-ड्रैगन लॉर्ड।
ड्रैगन लॉर्ड।
जिओ याओ.
आपने सफलतापूर्वक
इस कठिन परीक्षा को पार कर लिया है।
यह तो बहुत ही अच्छी बात है!
आपने नीले ड्रैगन का वास्तविक रूप प्राप्त कर लिया है ।
अब से, हमारा ड्रैगन वंश
ब्रह्मांड में गर्व से खड़ा रहेगा।
तो, एज़्योर ड्रैगन वास्तव में मौजूद हैं।
हाँ, वास्तव में।
जिओ याओ,
आप सचमुच हमारे ड्रैगन कबीले के लिए एक आदर्श हैं ।
वह कौशल जो आपने अभी दिखाया
यह सचमुच अद्भुत था।
हाँ।
ड्रैगन वंश?
तो तुम कौन हो?
मैं लॉन्ग झी हूँ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मेरे सिर में थोड़ा दर्द हो रहा है।
मेरे नाम के अलावा,
मुझे इसके अलावा कुछ याद नहीं है।
आपको याद नहीं है?
खैर, कुछ लोग घायल हो जाते हैं, कुछ अपंग हो जाते हैं।
या फिर
स्वर्गीय कष्टों से गुजरते हुए मृत्यु भी हो सकती है।
लेकिन मैंने स्मृति हानि के बारे में पहली बार सुना है ।
क्या आपको कोई और तकलीफ है?
नहीं - नहीं।
अच्छा ऐसा है।
स्वर्गीय संकट खतरनाक है।
कुछ दुर्घटनाएँ
ये अपरिहार्य हैं।
जब हमारा काम खत्म हो जाएगा,
आप जो कुछ भी जानना चाहते हैं,
वापस आने पर मैं आपको सब कुछ बता दूंगा।
हे ड्रैगन लॉर्ड,
आपने अपनी स्वर्गीय विपत्ति पर विजय प्राप्त कर ली है, इसके लिए आपको बधाई।
नीले ड्रैगन का वास्तविक रूप प्राप्त करना ,
और स्वर्ग और पृथ्वी के समान दीर्घायु प्राप्त करना ।
हे ड्रैगन लॉर्ड,
आपने अपनी स्वर्गीय विपत्ति पर विजय प्राप्त कर ली है, इसके लिए आपको बहुत-बहुत बधाई!
प्रत्येक राक्षस वंश का अपना एक नेता होता है।
ड्रैगन वंश की साधना
सबसे कठिन और लंबी होती है।
इसी वजह से असली ड्रैगन
बेहद दुर्लभ और कीमती होते हैं।
सबसे नीचे सांप हैं।
एक सांप अजगर बनने के लिए 100 साल तक साधना करता है ।
एक अजगर को 500 वर्षों तक
सांप बनने में समय लगा।
एक सर्प 500 वर्षों तक
एक शल्कयुक्त अजगर में परिवर्तित होता रहा।
और एक स्केल्ड ड्रैगन को
असली ड्रैगन बनने में 1,000 साल लगते हैं।
एक ड्रैगन
सींगदार ड्रैगन बनने के लिए 500 वर्षों तक साधना करता है।
और
एक पंखदार अजगर बनने में उसे और 1,000 साल लगेंगे।
पंखों वाला ड्रैगन मूल रूप से
ड्रैगन वंश में सर्वोच्च पद था।
लेकिन चूंकि आप असाधारण रूप से प्रतिभाशाली हैं,
बुद्धिमान और मेहनती,
भले ही हम साथ मिलकर खेती करें,
मैं सींग वाले ड्रैगन के स्तर पर ही अटका हुआ हूँ,
उससे आगे बढ़ने में असमर्थ हूँ।
जबकि आपने
एक और विपत्ति को सफलतापूर्वक पार कर लिया है।
यह है
एज्योर ड्रैगन के लिए यह अभूतपूर्व है।
क्या एज्योर ड्रैगन से भी ऊपर कुछ है?
आपको अपना अतीत याद नहीं हो सकता है,
लेकिन आपके व्यक्तित्व में जरा भी बदलाव नहीं आया है।
किंवदंती के अनुसार, नीले रंग के ड्रैगन के ऊपर
पवित्र ड्रैगन का निवास है।
यदि तुम सचमुच एक पवित्र ड्रैगन बन जाओ,
आप अमर लोगों की श्रेणी में शामिल हो सकते हैं
और
अब वे इस नश्वर संसार में नहीं चल सकते।
क्या आप सचमुच जाने को तैयार होंगे?
तो आप कह रहे हैं कि अब मैं शीर्ष पर हूं।
बिल्कुल।
आकाश के नीचे,
अब शायद ही कोई दानव
आपका मुकाबला कर सके।
आपके पास,
शायद कोई नहीं है
ड्रैगन लॉर्ड का पद कौन ग्रहण कर सकता है ?
वर्तमान दानव राजा कौन है?
कई राक्षसी जनजातियाँ हैं,
अलग से शासित
एक दूसरे से बहुत कम संबंध के साथ।
जो कोई भी खुद को राजा होने का दावा करता है
उन्हें निश्चित रूप से अन्य कुलों के हमलों का सामना करना पड़ेगा ।
इसलिए
राक्षस जितने अधिक शक्तिशाली होते जाते हैं,
इससे संघर्षों की संख्या और बढ़ जाती है।
ये राक्षस बहुत शक्तिशाली हैं।
भले ही कुछ कबीले
किसी को दानव राजा कहें,
असलियत में
वे इसे पूरी तरह से स्वीकार नहीं करते।
सर्वोच्च पद
इसका रखरखाव आसान नहीं है।
यदि तुम सचमुच
दानव राजा बनना चाहते हो,
इसमें काफी मेहनत लगेगी।
नहीं, नहीं, नहीं।
मेरा ये मतलब नहीं था।
मैं था
सिर्फ पूछ रहे।
अब जबकि आपने
सफलतापूर्वक इस कठिन परीक्षा को पार कर लिया है,
मुझे बताओ
आपको क्या उपहार चाहिए?
नश्वर।
नश्वर?
एक मानव।
तो तुम्हें गुलाम चाहिए?
वह सरल है।
अगर आपको एक चाहिए,
सिर्फ एक नहीं,
मैं आपको सैकड़ों या हजारों दिलवा सकता हूँ।
सब लोग देखो!
क्या यह...
क्या यह वलयाकार सूर्य ग्रहण है?
मैंने इसके बारे में सिर्फ सुना है।
तो यह सचमुच मौजूद है।
मैंने इसके बारे में पहले सिर्फ सुना ही है।
यह समझ आता है।
यह खगोलीय घटना
यह एक दिव्य संरक्षक पशु के उद्भव का प्रतीक है ।
यह इस बात का प्रतीक है कि आपकी पहचान
एज्योर ड्रैगन के रूप में है।
इसे स्वर्ग द्वारा मान्यता प्राप्त है।
क्या ये ग्रहण मेरी वजह से हुआ?
हाँ।
कठिन परीक्षा को सफलतापूर्वक पार करने के बाद ,
विशेष खगोलीय घटनाएँ घटित होती हैं।
इससे पहले हमने
भूस्खलन और सुनामी देखी हैं।
यह वलयाकार सूर्य ग्रहण
ऐसा पहले कभी नहीं देखा गया।
और टूटते तारे!
ये आओ हेन कबीला है।
सूर्य ग्रहण के साथ,
कई राक्षस
जो साधना के लिए सूर्य के प्रकाश पर निर्भर रहते हैं
उनकी शक्ति कमजोर हो जाएगी।
ऐसा लगता है कि आओ हेन
इस अवसर का लाभ उठा रहा है।
आओ हेन और ड्रैगन कबीले के बीच क्या संबंध है ?
आओ हेन आमतौर पर एकांतप्रिय होते हैं।
कोई बातचीत न होना
अन्य दानव कुलों के साथ।
मैं जाकर देख लूंगा।
सूर्य देव!
हम पूरी निष्ठा के साथ आपकी सेवा करते हैं!
हे सूर्य देव, कृपया हमें आशीर्वाद दें!
सूर्य की रोशनी मंद पड़ जाती है,
और कियोंग क्यूई वंश जल्द ही नष्ट हो जाएगा!
एक बड़ी विपत्ति आ रही है!
हे सूर्य देव, कृपया हमें आशीर्वाद दें!
आज ऐसी आपदा के साथ,
तुम अब भी क्यों झुक रहे हो?
हमारा वंश असाधारण है।
कई लोगों को ईर्ष्या होती है।
आज हमें
उन राक्षसों से सावधान रहना चाहिए जो हमारी कमजोरी का फायदा उठा सकते हैं।
तो यह आप है।
मैं इस समय आपको निराश नहीं करूंगा ।
आपको दूसरों को चुनौती देना पसंद है, है ना?
तो आज ही मेरी चुनौती स्वीकार करो।
और भाग्य को तय करने दो कि कौन जिएगा और कौन मरेगा।
तुम धूर्त और धोखेबाज हो!
सूर्य के छिप जाने पर भी,
मैं फिर भी तुम्हारी जमकर पिटाई करूंगा!
वलयाकार सूर्य ग्रहण क्षणिक होता है।
हजार साल में एक बार मिलने वाला अवसर
इसे नजरअंदाज नहीं किया जा सकता।
तो दस हजार साल पहले भी,
आओ हेन भी उतनी ही घृणित थी।
अब तुम्हें सबक सिखाने का समय आ गया है।
दूसरों की कमजोरी का फायदा उठाना,
क्या तुम्हें जरा भी शर्म नहीं है?
ड्रैगन वंश के
पास अब वास्तव में एक नीला ड्रैगन है।
बधाई हो।
ऐसा लगता है कि यह ग्रहण
आपकी वजह से हो रहा है।
मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए
मुझे यह अवसर प्रदान करने के लिए धन्यवाद।
क्योंकि ये मेरी वजह से है,
मुझे सुधार करना होगा
संकट के समय लूटपाट करने की आपकी बुरी आदत ।
मैंने सुना है कि ड्रेगन
दूसरे कुलों के झगड़ों में कभी दखल न दें।
यदि आज कियोंग क्यूई वंश नष्ट हो जाता है,
मैं तो बस ईश्वर की इच्छा का पालन कर रहा हूँ।
बकवास!
क्या यही है नीले ड्रैगन की शक्ति?
किसी प्राचीन महान राक्षस को हराने का अहसास
यह बेहद संतोषजनक है।
सूर्य देव द्वारा आशीर्वादित,
आज की दुश्मनी
आज बदला लिया जाएगा!
आगे - पीछे,
आपका बदला पहले ही लिया जा चुका है।
मैंने तुम्हें एक बार रोका था
और एक बार उसे रोक भी दिया था।
अगर तुम अभी नहीं निकले तो,
मैं केवल स्वर्ग की इच्छा का पालन कर सकता हूँ।
क्यूओंग क्यूई,
आप हमेशा नहीं रहेंगे
आज की तरह भाग्यशाली।
वापस आओ!
ठीक है।
वह पहले ही असफल हो चुका है,
ऊन लेने गया और बिना ऊन कटवाए घर लौट आया।
उसका पीछा करना बंद करो।
इस सारी लड़ाई का क्या मतलब है?
मैं, कियोंग ची, ऊन से कैसे तुलना की जा सकती हूँ?
हाँ।
आप शक्तिशाली हैं, ऊन नहीं।
तुम एक महान दानव हो।
महान दानव।
मुझे एज़्योर ड्रैगन की शक्ति की बिल्कुल भी उम्मीद नहीं थी।
इतना अधिक अभिभूत करने वाला।
अब से, यह दुनिया
संभवतः वह ड्रैगन वंश से संबंधित होगा।
हमें बचाने के लिए धन्यवाद, एज़्योर ड्रैगन!
यह कुछ भी नहीं था।
इसके अलावा, यह सूर्य ग्रहण
यह मेरी वजह से हुआ था।
सब लोग उठो।
हर विपत्ति
प्राकृतिक आपदाओं के साथ आता है।
भाग्य हो या दुर्भाग्य,
स्वर्ग ही प्रत्येक व्यक्ति के भाग्य का निर्णय करता है।
जिओ याओ,
हालांकि तुम
नीले ड्रैगन में रूपांतरित हो चुके हो,
आपको नहीं लेना चाहिए
सारी जिम्मेदारियां आप पर हैं।
अन्यथा,
क्या आप अनावश्यक रूप से ऐसा नहीं करेंगे?
बहुत सारे कर्मों का बोझ ढो रहे हैं?
सभी लोग तितर-बितर हो जाएं।
जिओ याओ,
मैंने
आपकी दैनिक साधना की प्रगति देखी है।
और अब
आप अंततः
नीले ड्रैगन में रूपांतरित हो गए हैं।
यह...
यह सचमुच मार्मिक है।
क्या हम एक दूसरे को लंबे समय से जानते हैं?
मैंने तुम्हें बचपन से बड़ा होते देखा है!
आप मेरे बड़े भाई जैसे हैं।
अपनी विपत्तियों के बाद मैं बहुत सी बातें भूल गया हूँ ।
क्या आप मुझे उनके बारे में बता सकते हैं?
ज़रूर।
तुमने अभी क्या कहा? बकवास...
बकवास।
साँड़...
यह तो अभद्र भाषा है!
तुम पहले कभी ऐसे नहीं बोलते थे।
आपने यह किससे सीखा?
क्या मुझे इसे सीखने की जरूरत है?
पहले की बात अलग थी,
लेकिन अब तुम नीले ड्रैगन बन गए हो,
स्वर्ग के सबसे महान दानव राजा।
ये शब्द भले ही भद्दे हों,
लेकिन इन्हें कहने से मुझे अच्छा लगता है।
लेकिन आपको
अपनी स्थिति पर भी विचार करना होगा।
अपनी शक्ति को पहचानो।
अब तुम सभी राक्षसों से श्रेष्ठ हो।
यदि आप किसी से तर्क-वितर्क नहीं कर सकते,
उन्हें सीधे हरा दो।
ऐसी भद्दी भाषा का प्रयोग क्यों करें?
-अपघटित करना...
-ठीक है।
मैं अब तुम्हारे सामने यह बात नहीं कहूंगा।
मुझे कुछ काम निपटाने हैं। मैं जा रहा हूँ।
क्या आप अतीत के बारे में नहीं सुनना चाहते थे?
मैं आपको बता दूँ।
हमारा क्यूओंग क्यूई कबीला,
हालांकि जन्म से ही उनमें
अपार शक्ति और साहस था,
इसमें घातक कमजोरियां भी हैं।
इसलिए मैंने हर जगह चुनौतियां जारी कीं।
ताकि दूसरे लोग हमें परेशान न कर सकें।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
मेरी लड़ने की प्रवृत्ति
आप उनका फायदा उठाएंगे।
तो वापस
तुम तो बस एक जल ड्रैगन थे,
-हमेशा...
-लगभग... इतना बड़ा?
लगभग इतना बड़ा।
अन्यायों में हमेशा दखलंदाजी करते रहते हैं।
अगर छेड़छाड़ करने लायक कुछ नहीं था,
आप खुद ही मुसीबत खड़ी कर लेंगे।
वो समय याद है?
क्या तुमने खजाना निगलने वाले के खजाने से चोरी की ?
फिर उस छोटे खजाने को निगलने वाले जीव ने
तुम्हें खोज निकाला।
और तुम्हारा पीछा किया।
तुम सीधे मेरी ओर दौड़े
और मुझे बताया
कि छोटा खजाना निगलने वाला
वे तुम्हें अपने खजाने में बंद करना चाहते थे।
फिर तुमने
उस छोटे खजाना निगलने वाले को बताया
कि मैंने तुम्हें वहां भेजा था।
अंत में मैं
और वह खजाना निगलने वाला ही बचे।
भयंकर लड़ाई लड़ते हुए,
जबकि तुम
समुद्र किनारे धूप सेंकने के लिए भाग गया।
यहीं।
मैंने उसे
एक पैर से धक्का देकर वहां तक ​​पहुंचा दिया।
जिओ याओ.
चलो लड़ाई करें।
हमारे बीच राक्षस मौजूद हैं,
बलवानों को सम्मान प्राप्त होता है।
अगर मैं जीत गया,
तुम मेरी हो।
अगर मैं हार गया,
मैं तुम्हारा हूं।
क्यों?
यह आपके लिए फायदे का सौदा है।
अलावा,
अब मैं एज्योर ड्रैगन हूँ।
क्या मैं सबसे शक्तिशाली नहीं हूँ?
क्या तुम मुझे हरा भी सकते हो?
आपकी शक्ति बहुत अधिक हो सकती है,
लेकिन आपका अनुभव मेरे अनुभव से कहीं कम है।
लेकिन मैं तुम्हें हराना नहीं चाहता।
और मैं निश्चित रूप से
आपसे हारना नहीं चाहता।
हजारों साल के लिए,
तुम्हारे लिए मेरी भावनाएं कभी नहीं बदलीं।
लेकिन तुम हमेशा मुझे भाई कहकर बुलाते हो।
मैं अपनी सच्ची भावनाओं को आपके सामने व्यक्त नहीं कर सका ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
इसलिए मैंने बार-बार संकल्प लिए।
मुझे पहली बार याद है।
मैं तब तक इंतजार करना चाहता था
जब तक तुम सींगों वाले अजगर न बन जाओ।
लेकिन जब मैंने तुम्हें देखा,
मैं एक शब्द भी नहीं बोल सका।
बाद में मैंने सोचा,
मैं तब तक इंतजार करूंगा जब तक तुम पंखों वाले अजगर न बन जाओ।
लेकिन...
लेकिन फिर भी मैंने खुद को रोके रखा।
तो फिर खुद को रोकते रहो।
मैं अब और खुद को रोक नहीं सकता!
अब आप एक एज्योर ड्रैगन हैं।
मुझे डर है कि अगर मैं आपको अभी नहीं बताऊँगा तो...
मुझे दोबारा ऐसा मौका कभी नहीं मिलेगा!
मुझे तो पता भी नहीं
अब कौन सा संकल्प लेना है!
जिओ याओ,
मैं बस हमेशा तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ।
केवल मैं...
क्या नीले रंग के ड्रैगन का काम सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करना नहीं है ?
मैं कैसे लड़ सकता था?
सही?
अपने बचपन के बारे में सोचो।
मैं...
जब तुम छोटे थे,
क्या आपके पास बहुत सारे नहीं थे?
जिन सवालों को आप नहीं समझ पाए
और मुझसे पूछने आए?
अब आपको कुछ भी याद नहीं है।
सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करना
एक भारी जिम्मेदारी है।
तुम्हें मेरे जैसे एक दानव की ज़रूरत है।
आपको सलाह देने के लिए।
मैं...
चलो, लड़ाई शुरू करते हैं।
लेकिन नियम मैं ही तय करूंगा।
अगर तुम जीतो,
मैं महीने में एक बार तुमसे लड़ूंगा।
अगर आप हार जाते हैं,
मैं आज ऐसा दिखावा करूंगा कि मैंने कुछ सुना ही नहीं।
और इस बारे में दोबारा बात मत करना।
नहीं?
मैं जा रहा हूं।
जिओ याओ!
मैं लड़ूंगा।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
हमारे बीच इतना बड़ा अंतर होगा।
यह बिल्कुल सही है कि तुम मुझे नीचा समझो।
मेरा मतलब ऐसा नहीं था।
अभी-अभी हुई वो लड़ाई
मुझे एहसास हुआ
मेरा अगला संकल्प क्या होना चाहिए।
पहले,
मैं अहंकारी था।
नीले ड्रैगन के योग्य एकमात्र व्यक्ति
वह दानवों का राजा है।
अब से
मैं हर साल आपको चुनौती दूंगा।
जब मैं तुम्हें हरा दूंगा,
मुझे विश्वास है
कि राक्षस
वे मुझे दानव राजा के रूप में स्वीकार करेंगे ।
केवल दानव राजा
यह नीले ड्रैगन के योग्य है।
यह आदमी शायद मेरे लिए असली मुसीबत साबित हो सकता है जिसे
मुझे पार करना होगा।
हांग ये...
तुम दानवों के राजा कब बनोगे?
क्या मैं उस दिन को देखने के लिए जीवित भी रहूंगा?
केवल दानवों का राजा।
हमारी बातचीत अभी खत्म नहीं हुई थी।
मुझे बताओ,
मनुष्यों से मेरा क्या संबंध है?
तुम एक अजगर हो।
नौकरों से आपका क्या संबंध हो सकता है ?
मनुष्य का जीवनकाल अत्यंत छोटा होता है।
और नाममात्र की शक्ति या खेती-बाड़ी।
वे सबसे अधिक हैं
आकाश के नीचे नीच कुल के लोग।
उन्हें नौकर के रूप में पकड़ना भी
झंझट का काम है।
क्योंकि वे बहुत नीरस हैं।
उनका जिक्र करना भी शायद ही उचित हो।
बहन?
क्या आपने अनुमान लगाया था कि यह मैं ही हूँ?
बिल्कुल।
मैं वापस आ गया हूं!
कितना शानदार स्वर्ण कवच है!
मुझे पता था कि तुम अपनी इस विकट परीक्षा में सफल हो जाओगे।
मुझे इतनी जल्दी इसकी उम्मीद नहीं थी।
ज़ियाओ याओ अब एक नीला ड्रैगन है।
उसे बहन कहना बंद करो।
कम से कम उसे ड्रैगन लॉर्ड तो कहो।
आप ऐसा कर रहे हैं
कठोर और उबाऊ।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि बहन
हमेशा तुमसे दूर रहना चाहती है।
मैं ऐसा नहीं हूं।
मुझे सिस्टर पसंद है।
और मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि वह एक नीला ड्रैगन है या नहीं।
या ड्रैगन लॉर्ड।
आप...
ठीक है ना, बहन?
बहन,
क्या आपको कुछ मिला?
कष्टों से पार पाने पर बधाई के उपहार ?
कोई उपहार तैयार नहीं किया?
मुझे डर था कि मुझे देर हो जाएगी।
अप्रत्याशित रूप से,
समय बिल्कुल सही है।
अभी-अभी मुसीबतों से बाहर निकले हैं!
उसे कुछ भी याद नहीं है!
शायद उसे आपकी बचकानी हरकतें याद नहीं होंगी ।
यह...
और भी बेहतर।
भले ही यह वही तरकीब हो,
आपको यह अभी भी ताजा मिलेगा।
एक ही बात
यह आपको बार-बार खुश कर सकता है।
कैसा अद्भुत है।
ठीक है ना, बहन?
यह समझ आता है।
लेकिन, बहन,
क्या आपको वाकई कुछ भी याद नहीं है?
एक भी चीज नहीं?
इसे देखो!
देखना?
आपको याद होगा ना?
क्या यह...
क्या यह ऐसी चीज है जिसे हम जन्म से ही जानते हैं?
मैं इसे 20 तक कर सकता हूँ
या अधिक।
20?
कोई बात नहीं।
मेरे साथ आइए, अपना उपहार देखिए।
मैं इसकी तैयारी काफी समय से कर रहा हूं।
चलो साथ चलते हैं।
मुझे अभी भी अभ्यास करने की जरूरत है।
सही।
चलो, बहन।
उसकी साधना में बाधा न डालें।
चल दर।
ज़ियाओ...
रक्षा करना...
सभी जीवित प्राणियों की रक्षा करो!
उस समय,
मेरा सामना कैओस क्लैन से हुआ।
तब मेरी शक्ति इतनी मजबूत नहीं थी।
इसलिए मेरे पास भागने के अलावा कोई चारा नहीं था।
जब मेरी पिटाई हुई,
मैं मन ही मन चुपचाप गिनती करता था।
मैंने मन ही मन सोचा,
अगर मैं 500 प्रहारों को सह सकता,
यह तो वाकई उल्लेखनीय होगा।
ठीक तभी,
मैंने किसी और को भी गिनती करते सुना।
गिनती करते समय चिल्लाना,
"हिम्मत है तो मुझे पीट-पीटकर मार डालो!"
एक बार जब मैं 500 स्ट्राइक ले लूंगा,
मैं पंखों वाले अजगर में बदल जाऊंगा
और तुम सभी से लड़ेंगे!
मेरी ताकत खत्म हो गई थी।
लेकिन उस आवाज को सुनकर,
मुझे अचानक ऊर्जा का संचार होने लगा।
और तुरंत भाग निकला।
उस व्यक्ति
था...
मुझे?
हाँ।
के बाद से,
तुम हमेशा मेरे साथ रहे हो,
साथ में खाना-पीना और मौज-मस्ती करना।
मेरे विचार चाहे कितने भी अजीब क्यों न हों,
तुम मुझे हमेशा समझ सकते थे।
हजारों साल के लिए,
पूरे स्वर्ग और पृथ्वी में,
तुम ही मेरे सच्चे दोस्त हो।
मैं सिर्फ यही साझा कर सकता हूँ
मेरा दिल साथ में है।
यह
यही उपहार है।
यह कुनलुन पर्वत पर उगने वाली लालटेन घास है।
यह पौधा हजार साल में एक बार खिलता है।
और
केवल एक पल के लिए।
मुझे अपनी सारी समझाने-बुझाने की शक्ति का इस्तेमाल करना पड़ा।
उसे मेरे साथ नीचे आने के लिए राजी करना।
बहन,
पलकें मत झपकाओ।
जागो।
जिस बहन के बारे में मैंने आपको बताया था, वह यहाँ है।
खिलने का समय आ गया है।
जिओ याओ.
मैं तुम्हें सौ सालों से बहन कहकर पुकारता आ रहा हूँ।
मुझे डर है कि आप
सच में, खुद को सिर्फ मेरी बहन समझो।
आज रात,
मैं अपने दिल की सारी बात आपसे कह देता हूँ।
क्या आप तैयार होंगे?
क्या तुम मेरी पार्टनर बनोगी?
टेंग शी,
मैं नहीं मान सकता।
मेरा दिल पहले से ही किसी और का है।
यह है
the
तुमने मुझे 999वीं बार ठुकरा दिया है।
मुझे लगा था कि विपत्ति के बाद तुम सब कुछ भूल जाओगे ।
मुझे माफ़ करें।
मैं गंभीर नहीं था।
आप इसे इतनी गंभीरता से क्यों ले रहे हैं?
की पुष्टि की।
तुम
अभी भी पहले जैसा ही है।
बात सिर्फ इतनी सी है कि इससे पहले,
आपने कभी किसी को पसंद करने का जिक्र नहीं किया।
अब से,
हम अब भी दोस्त रह सकते हैं, है ना?
अगर मुझे और मिले
दुर्लभ, स्वादिष्ट या रोचक चीजें,
क्या मैं अभी भी कर सकता हूँ?
क्या मैं इसे आपके साथ साझा करूँ?
मुझे कॉल करो।
बहन।
अच्छा।
अगर भविष्य में आपको कुछ स्वादिष्ट या मजेदार लगे , तो
मुझसे इसे मत छुपाओ।
हम्म.
यह सिर्फ
इस उपहार के बारे में सुनकर दुख हुआ।
इसे तैयार करने में मुझे बहुत समय लगा।
यह नीला ड्रैगन
उसे खुश करना वाकई बहुत मुश्किल है।
कोई बात नहीं।
वह व्यक्ति जिसने आपका दिल जीत लिया
वह मुझसे कहीं अधिक प्रभावशाली व्यक्ति होना चाहिए ।
मुझे मत बताओ कि वह कौन है।
मैं...
जानना नहीं चाहता।
क्या आप घर जाना चाहते हैं?
बहन,
मुझे निम्न की जरूरत है
इसे जल्दी से माउंट कुनलुन वापस ले जाओ।
अलविदा, बहन।
मैंने तुम्हें भागने का मौका दिया था।
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
क्या तुम्हारी पिटाई काफी नहीं हो चुकी है?
एज्योर ड्रैगन वास्तव में उल्लेखनीय है।
आपने अपनी सांस को कितनी अच्छी तरह से छिपाया है, यह वाकई सराहनीय है ।
आप तेंग शे को मूर्ख बना सकते हैं,
लेकिन आप मुझे बेवकूफ नहीं बना सकते।
मैं आपको तेंग शे की ओर से चेतावनी देना चाहता हूँ।
अगर तुमने
आज जो कुछ हुआ उसके बारे में किसी को बताया तो,
आप इसपर पछतायेंगे।
क्यूओंग क्यूई और टेंग शी बहुत भाग्यशाली हैं
एक अच्छा दोस्त होना
और सही पक्ष का समर्थन करना।
अब आप एज्योर ड्रैगन हैं।
तुम मुझे मार क्यों नहीं देते?
तुझे भला मैं क्यों मारूं?
सभी दानव वंश
वे 1000 वर्षों से एक दूसरे से लड़ रहे हैं ।
विशेषकर हम जैसे महान राक्षसों के लिए,
खेती करना बेहद मुश्किल है।
बिना किसी द्वेष के भी,
राक्षस अब भी दूसरों की शक्ति छीनने के लिए लड़ते हैं।
अपने स्वयं के लाभ के लिए।
मेरी शक्ति चोरी से नहीं आई।
लेकिन अब आपके पास यह क्षमता है।
इस शॉर्टकट को क्यों न अपनाया जाए?
यह किस तरह का शॉर्टकट है?
तुम उससे चोरी करते हो,
फिर एक और महान दानव आपसे चोरी कर लेता है।
यदि कोई भी खेती पर ध्यान नहीं देता है
और सब लोग
एक दूसरे से चोरी करते रहते हैं।
जब क्या होता है
अब चोरी करने के लिए कुछ बचा ही नहीं?
अब आप क्या करेंगे?
आंतरिक शांति के बिना,
कुछ भी हासिल नहीं किया जा सकता।
मैं एक शक्तिशाली दानव को जानता हूँ।
वह दानव घाटी में राक्षसों की रक्षा करता है।
जो कि एक बड़ी जिम्मेदारी है।
फिर भी वह
प्रतिदिन लगन से साधना का अभ्यास करता है।
उनके लिए,
खेती
इसमें मन का विकास करना भी शामिल है।
दानवों की घाटी कहाँ है?
राक्षसों की घाटी
यह शांति की भूमि है
जहां राक्षस
शांति से एक साथ रहो।
केवल आत्म-विकास पर निर्भर रहते हुए,
कोई व्यक्ति दुनिया का सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी कब बनेगा?
मैं नीला ड्रैगन हूँ।
मैं दुनिया में सर्वश्रेष्ठ हूं।
मेरे रहते
तुम कभी नंबर वन नहीं बन पाओगे।
आप इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
खेती-बाड़ी संतुलन और बदलाव के बारे में है।
किसी को भी हमेशा बने रहने के बारे में शेखी नहीं मारनी चाहिए।
मुझे आपको असमर्थ देखना बहुत अच्छा लगता है
मुझसे बहस करने या लड़ाई में मुझे हराने के लिए।
काफी देर हो चुकी है।
कुछ आराम मिलना।
खेती-बाड़ी एक जीवन भर चलने वाली यात्रा है।
आपको शायद तुरंत इसका पता नहीं चलेगा ।
अभी
गलत रास्ते पर मत भटको।
जिओ याओ,
क्या आप अभी भी हैं?
पहले अपनी सांस को छुपाएं।
हमारे जाने के बाद बाहर आना।
हम्म.
मैं यहाँ हूँ!
जिओ याओ.
तेंग शे ने काफी मज़ा कर लिया है।
और मैंने उसे आगे जाने दिया।
जल्दी करो।
मुझे आपसे कुछ पूछना है।
उस समय, मैं...
चलो चलते हैं।
-मैं बस...
-जाओ।
चलते रहो, आगे बढ़ते रहो।
चलो भी।
मुझे उलझाओ मत।
जल्दी करो, आगे बढ़ो।
एज्योर ड्रैगन के प्रकट होने के बाद से,
मौसम अनुकूल हो गया है।
और यह भूमि शांत रही है।
राक्षसों के बीच संघर्ष भी कम हो गए हैं ।
ऐसा लगता है कि सभी लोग शांत होकर
अपनी खेती-बाड़ी पर ध्यान केंद्रित कर रहे हैं।
हमें वास्तव में आपका धन्यवाद करना चाहिए।
अगर दुनिया ऐसी ही बनी रहे तो,
मैं संतुष्ट हो जाऊंगा।
तुम आकाश और पृथ्वी के समान दीर्घ रहोगे।
इसलिए चीजें स्वाभाविक रूप से इसी तरह रहेंगी।
ड्रैगन लॉर्ड!
ड्रैगन लॉर्ड।
नमस्कार, ड्रैगन लॉर्ड।
नन्हे अजगर, तुम इतने लापरवाह क्यों हो?
मेरा नाम लॉन्ग यू है।
[लॉन्ग यू]
मुझे छोटा ड्रैगन मत कहो।
तुम स्पष्ट रूप से एक तराजूदार अजगर हो,
अभी तक पूरी तरह से अजगर में परिवर्तित नहीं हुआ है।
आप "लॉन्ग" उपनाम का उपयोग कैसे कर सकते हैं?
मैं सिर्फ आधे लेवल दूर हूँ।
ड्रैगन लॉर्ड को अपना मार्गदर्शक मानते हुए,
यह तो बस समय की बात है।
आपकी उस महत्वाकांक्षा के साथ,
मुझे इस नाम का जल्दी इस्तेमाल करने में कोई आपत्ति नहीं है।
जल्दी बताओ,
क्या बात क्या बात?
ड्रैगन लॉर्ड का जन्मदिन जल्द ही आ रहा है।
मेरा जन्मदिन?
हाँ।
यह है
एज्योर ड्रैगन बनने के बाद आपका पहला जन्मदिन ।
हमें इसे धूमधाम से मनाना चाहिए।
भव्य समारोह की कोई आवश्यकता नहीं है।
यदि कुछ विशेष होना ही है,
मुझे एक कटोरी नूडल सूप चाहिए।
नूडल सूप क्या होता है?
तो इस युग में,
नूडल्स का आविष्कार अभी तक नहीं हुआ है।
मेरी इच्छा है
हांग ये को फिर से देखने के लिए।